Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/migrating/upgrading_to_godot_4.3.po
Languages: zh_cn, zh_hant

source: Upgrading from Godot 4.2 to Godot 4.3
zh_cn: 从 Godot 4.2 升级到 Godot 4.3
zh_hant: 從 Godot 4.2 升級到 Godot 4.3

source: For most games and apps made with 4.2 it should be relatively safe to migrate to 4.3. This page intends to cover everything you need to pay attention to when migrating your project.
zh_cn: 对于大多数使用 4.2 制作的游戏和应用程序来说，迁移到 4.3 应该相对安全。本页旨在介绍迁移项目时需要注意的所有事项。
zh_hant: 對於大多數以 4.2 製作的遊戲和應用程式來說，升級到 4.3 應該相對安全。本頁將說明專案升級時需要注意的所有事項。

source: Breaking changes
zh_cn: 破坏性更改
zh_hant: 做出更改

source: If you are migrating from 4.2 to 4.3, the breaking changes listed here might affect you. Changes are grouped by areas/systems.
zh_cn: 如果你要从 4.2 迁移到 4.3，这里列出的破坏性更改可能会影响到你。更改按照领域/系统分组。
zh_hant: 如果你要從 4.2 升級到 4.3，這裡列出的不相容變更可能會影響到你的專案。變更內容依領域/系統分類整理。

source: This article indicates whether each breaking change affects GDScript and whether the C# breaking change is *binary compatible* or *source compatible*:
zh_cn: 这篇文章指出了每项破坏性改动是否会影响 GDScript，以及 C# 的破坏性改动是 *二进制兼容* 还是 *源代码兼容*\ ：
zh_hant: 這篇文章指出了每項破壞性改動是否會影響 GDScript，以及 C# 的破壞性改動是 *二進位相容* 還是 *原始程式碼相容*：

source: **Binary compatible** - Existing binaries will load and execute successfully without recompilation, and the runtime behavior won't change.
zh_cn: **二进制兼容** —— 现有二进制文件无需重新编译即可加载并成功执行，运行时的行为不会改变。
zh_hant: **二進制相容** - 現有的二進制檔案無需重新編譯即可成功載入和執行，且運行時的行為不會改變。

source: **Source compatible** - Source code will compile successfully without changes when upgrading Godot.
zh_cn: **源代码兼容**\ —— 在升级 Godot 时，源代码可成功编译，无需更改。
zh_hant: ** 原始程式碼相容** —— 在升級 Godot 時，原始程式碼可成功編譯，無需更改。

source: Change
zh_cn: 更改
zh_hant: 改動

source: GDScript Compatible
zh_cn: GDScript 兼容
zh_hant: GDScript 格式化字串

source: C# Binary Compatible
zh_cn: C# 二进制兼容
zh_hant: C# 二進位相容

source: C# Source Compatible
zh_cn: C# 源代码兼容
zh_hant: C# 原始程式碼相容

source: Introduced
zh_cn: 引入
zh_hant: 簡介

source: Method ``close_library`` removed
zh_cn: 移除了 ``close_library`` 方法
zh_hant: 方法 ``close_library`` 已移除

source: Method ``initialize_library`` removed
zh_cn: 移除了 ``initialize_library`` 方法
zh_hant: 方法 ``initialize_library`` 已移除

source: Method ``open_library`` removed
zh_cn: 移除了 ``open_library`` 方法
zh_hant: 方法 ``open_library`` 已移除

source: Since it was basically impossible to use these methods in any useful way, these methods have been removed. Use ``GDExtensionManager::load_extension`` and ``GDExtensionManager::unload_extension`` instead to correctly load and unload a GDExtension.
zh_cn: 由于这些方法基本上无法以任何有用的方式使用，这些方法已被移除。请改用 ``GDExtensionManager::load_extension`` 和 ``GDExtensionManager::unload_extension`` 来正确加载和卸载 GDExtension。
zh_hant: 由於這些方法實際上無法被有效利用，因此已將其移除。請改用 ``GDExtensionManager::load_extension`` 和 ``GDExtensionManager::unload_extension`` 來正確載入與卸載 GDExtension。

source: Animation
zh_cn: 动画
zh_hant: 動畫

source: **Animation**
zh_cn: **动画**
zh_hant: 動畫

source: Method ``position_track_interpolate`` adds a new ``backward`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``position_track_interpolate`` 添加了新的 ``backward`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``position_track_interpolate`` 新增了 ``backward`` 選用參數

source: Method ``rotation_track_interpolate`` adds a new ``backward`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``rotation_track_interpolate`` 添加了新的 ``backward`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``rotation_track_interpolate`` 新增了 ``backward`` 選用參數

source: Method ``scale_track_interpolate`` adds a new ``backward`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``scale_track_interpolate`` 添加了新的 ``backward`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``scale_track_interpolate`` 新增了 ``backward`` 選用參數

source: Method ``blend_shape_track_interpolate`` adds a new ``backward`` optional parameter
zh_cn: ``create_action`` 添加了可选的 ``backward_undo_ops`` 参数
zh_hant: 方法 ``blend_shape_track_interpolate`` 新增了 ``backward`` 選用參數

source: Method ``value_track_interpolate`` adds a new ``backward`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``value_track_interpolate`` 添加了新的 ``backward`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``value_track_interpolate`` 新增了 ``backward`` 選用參數

source: Method ``track_find_key`` adds a new ``limit`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``track_find_key`` 增加了新的 ``limit`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``track_find_key`` 新增了 ``limit`` 選用參數

source: Method ``track_find_key`` adds a new ``backward`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``track_find_key`` 添加了新的 ``backward`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``track_find_key`` 新增了 ``backward`` 選用參數

source: **AnimationMixer**
zh_cn: **动画混合器**
zh_hant: **動畫混合器（AnimationMixer）**

source: Method ``_post_process_key_value`` changes ``object`` parameter type from ``Object`` to ``uint64``
zh_cn: 方法 ``_post_process_key_value`` 的 ``object`` 参数类型从 ``Object`` 更改为 ``uint64``
zh_hant: 方法 ``_post_process_key_value`` 的 ``object`` 參數型別由 ``Object`` 改為 ``uint64``

source: **Skeleton3D**
zh_cn: **3D骨骼**

source: Method ``add_bone`` changes return type from ``void`` to ``int32``
zh_cn: 方法 ``add_bone`` 的返回类型从 ``void`` 更改为 ``int32``
zh_hant: 方法 ``add_bone`` 的回傳型別由 ``void`` 改為 ``int32``

source: Signal ``bone_pose_changed`` replaced by ``skeleton_updated``
zh_cn: 信号 ``bone_pose_changed`` 已替换为 ``skeleton_updated``
zh_hant: 訊號 ``bone_pose_changed`` 已被 ``skeleton_updated`` 取代

source: **BoneAttachment3D**
zh_cn: **3D骨骼附属**

source: Method ``on_bone_pose_update`` replaced by ``on_skeleton_update``
zh_cn: 方法 ``on_bone_pose_update`` 已替换为 ``on_skeleton_update``
zh_hant: 方法 ``on_bone_pose_update`` 已被 ``on_skeleton_update`` 取代

source: GUI nodes
zh_cn: GUI 节点
zh_hant: 建立節點

source: Method ``register_text_enter`` changes parameter ``line_edit`` type from ``Control`` to ``LineEdit``
zh_cn: 方法 ``register_text_enter`` 的参数 ``line_edit`` 的类型从 ``Control`` 更改为 ``LineEdit``
zh_hant: 方法 ``register_text_enter`` 的 ``line_edit`` 參數型別由 ``Control`` 改為 ``LineEdit``

source: Method ``remove_button`` changes parameter ``button`` type from ``Control`` to ``Button``
zh_cn: 方法 ``remove_button`` 的参数 ``button`` 的类型从 ``Control`` 更改为 ``Button``
zh_hant: 方法 ``remove_button`` 的 ``button`` 參數型別由 ``Control`` 改為 ``Button``

source: Physics
zh_cn: 物理
zh_hant: 物理

source: **PhysicsShapeQueryParameters3D**
zh_cn: PhysicsShapeQueryParameters2D

source: Property ``motion`` changes type from ``Vector2`` to ``Vector3``
zh_cn: 属性 ``motion`` 的类型从 ``Vector2`` 改为 ``Vector3``
zh_hant: 屬性 ``motion`` 的型別由 ``Vector2`` 改為 ``Vector3``

source: In C#, the enum ``PhysicsServer3D.G6DofJointAxisFlag`` breaks compatibility because of the way the bindings generator detects the enum prefix. New members were added in `GH-89851`_ to the enum that caused the enum members to be renamed.
zh_cn: 在 C# 中，枚举 ``PhysicsServer3D.G6DofJointAxisFlag`` 由于绑定生成器检测枚举前缀的方式而破坏了兼容性。在 `GH-89851`_ 中向该枚举添加了新成员，导致枚举成员被重命名。
zh_hant: 在 C# 中，列舉 ``PhysicsServer3D.G6DofJointAxisFlag`` 因綁定產生器解析列舉前綴方式而導致相容性問題。在 `GH-89851`_ 中新增的成員會讓該列舉的成員名稱被重新命名。

source: Rendering
zh_cn: 渲染
zh_hant: 算繪

source: Enum field ``FinalAction.FINAL_ACTION_CONTINUE`` changes value from ``2`` to ``0``
zh_cn: 枚举字段 ``FinalAction.FINAL_ACTION_CONTINUE`` 将值从 ``2`` 更改为 ``0``
zh_hant: 列舉欄位 ``FinalAction.FINAL_ACTION_CONTINUE`` 的值由 ``2`` 改為 ``0``

source: Enum field ``InitialAction.INITIAL_ACTION_CLEAR`` changes value from ``0`` to ``1``
zh_cn: 枚举字段 ``InitialAction.INITIAL_ACTION_CLEAR`` 将值从 ``0`` 更改为 ``1``
zh_hant: 列舉欄位 ``InitialAction.INITIAL_ACTION_CLEAR`` 的值由 ``0`` 改為 ``1``

source: Enum field ``InitialAction.INITIAL_ACTION_CLEAR_REGION_CONTINUE`` changes value from ``2`` to ``1``
zh_cn: 枚举字段 ``InitialAction.INITIAL_ACTION_CLEAR_REGION_CONTINUE`` 将值从 ``2`` 更改为 ``1``
zh_hant: 列舉欄位 ``InitialAction.INITIAL_ACTION_CLEAR_REGION_CONTINUE`` 的值由 ``2`` 改為 ``1``

source: Enum field ``InitialAction.INITIAL_ACTION_CONTINUE`` changes value from ``5`` to ``0``
zh_cn: 枚举字段 ``InitialAction.INITIAL_ACTION_CONTINUE`` 将值从 ``5`` 更改为 ``0``
zh_hant: 列舉欄位 ``InitialAction.INITIAL_ACTION_CONTINUE`` 的值由 ``5`` 改為 ``0``

source: Enum field ``InitialAction.INITIAL_ACTION_DROP`` changes value from ``4`` to ``2``
zh_cn: 枚举字段 ``InitialAction.INITIAL_ACTION_DROP`` 将值从 ``4`` 更改为 ``2``
zh_hant: 列舉欄位 ``InitialAction.INITIAL_ACTION_DROP`` 的值由 ``4`` 改為 ``2``

source: Enum field ``InitialAction.INITIAL_ACTION_KEEP`` changes value from ``3`` to ``0``
zh_cn: 枚举字段 ``InitialAction.INITIAL_ACTION_KEEP`` 将值从 ``3`` 更改为 ``0``
zh_hant: 列舉欄位 ``InitialAction.INITIAL_ACTION_KEEP`` 的值由 ``3`` 改為 ``0``

source: Method ``buffer_clear`` removes ``post_barrier`` parameter
zh_cn: ``buffer_clear`` 方法移除了 ``post_barrier`` 参数
zh_hant: 方法 ``buffer_clear`` 移除了 ``post_barrier`` 參數

source: Method ``buffer_update`` removes ``post_barrier`` parameter
zh_cn: ``buffer_update`` 方法移除了 ``post_barrier`` 参数
zh_hant: 方法 ``buffer_update`` 移除了 ``post_barrier`` 參數

source: Method ``compute_list_begin`` removes ``allow_draw_overlap`` parameter
zh_cn: ``compute_list_begin`` 方法移除了 ``allow_draw_overlap`` 参数
zh_hant: 方法 ``compute_list_begin`` 移除了 ``allow_draw_overlap`` 參數

source: Method ``compute_list_end`` removes ``post_barrier`` parameter
zh_cn: ``compute_list_end`` 方法移除了 ``post_barrier`` 参数
zh_hant: 方法 ``compute_list_end`` 移除了 ``post_barrier`` 參數

source: Method ``draw_list_begin`` removes ``storage_textures`` parameter
zh_cn: ``draw_list_begin`` 方法移除了 ``storage_textures`` 参数
zh_hant: 方法 ``draw_list_begin`` 移除了 ``storage_textures`` 參數

source: Method ``draw_list_end`` removes ``post_barrier`` parameter
zh_cn: ``draw_list_end`` 方法移除了 ``post_barrier`` 参数
zh_hant: 方法 ``draw_list_end`` 移除了 ``post_barrier`` 參數

source: Method ``texture_clear`` removes ``post_barrier`` parameter
zh_cn: ``texture_clear`` 方法移除了 ``post_barrier`` 参数
zh_hant: 方法 ``texture_clear`` 移除了 ``post_barrier`` 參數

source: Method ``texture_copy`` removes ``post_barrier`` parameter
zh_cn: ``texture_copy`` 方法移除了 ``post_barrier`` 参数
zh_hant: 方法 ``texture_copy`` 移除了 ``post_barrier`` 參數

source: Method ``texture_resolve_multisample`` removes ``post_barrier`` parameter
zh_cn: ``texture_resolve_multisample`` 方法移除了 ``post_barrier`` 参数
zh_hant: 方法 ``texture_resolve_multisample`` 移除了 ``post_barrier`` 參數

source: Method ``texture_update`` removes ``post_barrier`` parameter
zh_cn: ``texture_update`` 方法移除了 ``post_barrier`` 参数
zh_hant: 方法 ``texture_update`` 移除了 ``post_barrier`` 參數

source: Method ``environment_set_fog`` adds a new ``fog_mode`` optional parameter
zh_cn: ``environment_set_fog`` 方法增加了一个新的 ``fog_mode`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``environment_set_fog`` 新增了 ``fog_mode`` 選用參數

source: Method ``get_color_layer`` adds a new ``msaa`` optional parameter
zh_cn: ``get_color_layer`` 方法添加了一个新的 ``msaa`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``get_color_layer`` 新增了 ``msaa`` 選用參數

source: Method ``get_depth_layer`` adds a new ``msaa`` optional parameter
zh_cn: ``get_depth_layer`` 方法增加了一个新的 ``msaa`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``get_depth_layer`` 新增了 ``msaa`` 選用參數

source: Method ``get_velocity_layer`` adds a new ``msaa`` optional parameter
zh_cn: ``get_velocity_layer`` 方法增加了一个新的 ``msaa`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``get_velocity_layer`` 新增了 ``msaa`` 選用參數

source: Method ``get_color_texture`` adds a new ``msaa`` optional parameter
zh_cn: ``get_color_texture`` 方法添加了一个新的 ``msaa`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``get_color_texture`` 新增了 ``msaa`` 選用參數

source: Method ``get_depth_texture`` adds a new ``msaa`` optional parameter
zh_cn: ``get_depth_texture`` 方法增加了一个新的 ``msaa`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``get_depth_texture`` 新增了 ``msaa`` 選用參數

source: Method ``get_velocity_texture`` adds a new ``msaa`` optional parameter
zh_cn: ``get_velocity_texture`` 方法增加了一个新的 ``msaa`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``get_velocity_texture`` 新增了 ``msaa`` 選用參數

source: While the values of the enum fields in ``RenderingDevice.InitialAction`` and ``RenderingDevice.FinalAction`` changed, the only method that consumed them (``draw_list_begin``) added a compatibility method which supports the old values. So in practice it doesn't break compatibility.
zh_cn: 当 ``RenderingDevice.InitialAction`` 和 ``RenderingDevice.FinalAction`` 中枚举字段的值发生变化时，唯一使用它们的方法（ ``draw_list_begin`` ）添加了一个兼容性方法，该方法支持旧值。因此，实际上不会破坏兼容性。
zh_hant: 雖然 ``RenderingDevice.InitialAction`` 及 ``RenderingDevice.FinalAction`` 中的列舉值已改變，但唯一會使用它們的方法（``draw_list_begin``）已新增相容舊值的支援。因此實務上並不會破壞相容性。

source: In C#, the enum ``RenderingDevice.DriverResource`` breaks compatibility because of the way the bindings generator detects the enum prefix. New members were added in `GH-83452`_ to the enum that caused the enum members to be renamed.
zh_cn: 在 C# 中，枚举 ``RenderingDevice.DriverResource`` 由于绑定生成器检测枚举前缀的方式而破坏了兼容性。在 `GH-83452`_ 中向该枚举添加了新成员，导致枚举成员被重命名。
zh_hant: 在 C# 中，列舉 ``RenderingDevice.DriverResource`` 由於綁定產生器解析列舉前綴的方式，當 `GH-83452`_ 新增新成員時會造成成員名稱被重新命名，進而導致相容性問題。

source: Text
zh_cn: 文本
zh_hant: 文字

source: **Font**
zh_cn: **字体**
zh_hant: **字型**

source: Method ``find_variation`` adds a new ``baseline_offset`` optional parameter
zh_cn: ``find_variation`` 方法添加了可选的 ``baseline_offset`` 参数
zh_hant: 方法 ``find_variation`` 新增了 ``baseline_offset`` 選用參數

source: Method ``push_meta`` adds a new ``underline_mode`` optional parameter
zh_cn: ``push_meta`` 方法增加了一个新的 ``underline_mode`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``push_meta`` 新增了 ``underline_mode`` 選用參數

source: Method ``shaped_text_get_word_breaks`` adds a new optional ``skip_grapheme_flags`` parameter
zh_cn: ``shaped_text_get_word_breaks`` 方法增加了一个新的 ``skip_grapheme_flags`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``shaped_text_get_word_breaks`` 新增了 ``skip_grapheme_flags`` 選用參數

source: Method ``_shaped_text_get_word_breaks`` adds a new ``skip_grapheme_flags`` parameter
zh_cn: ``_shaped_text_get_word_breaks`` 方法添加了 ``skip_grapheme_flags`` 参数
zh_hant: 方法 ``_shaped_text_get_word_breaks`` 新增了 ``skip_grapheme_flags`` 參數

source: Audio
zh_cn: 音频
zh_hant: 音訊

source: Method ``play_stream`` adds new ``playback_type``, and ``bus`` optional parameters
zh_cn: 方法 ``play_stream`` 增加了新的 ``playback_type`` 和 ``bus`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``play_stream`` 新增了 ``playback_type`` 及 ``bus`` 選用參數

source: Navigation
zh_cn: 导航
zh_hant: 導覽

source: Method ``get_id_path`` adds new ``allow_partial_path`` optional parameter
zh_cn: ``get_id_path`` 方法增加了一个新的 ``allow_partial_path`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``get_id_path`` 新增了 ``allow_partial_path`` 選用參數

source: Method ``get_point_path`` adds new ``allow_partial_path`` optional parameter
zh_cn: ``get_point_path`` 方法增加了一个新的 ``allow_partial_path`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``get_point_path`` 新增了 ``allow_partial_path`` 選用參數

source: Property ``avoidance_layers`` removed
zh_cn: 移除了 ``avoidance_layers`` 属性
zh_hant: 屬性 ``avoidance_layers`` 已移除

source: Property ``constrain_avoidance`` removed
zh_cn: 移除了 ``constrain_avoidance`` 属性
zh_hant: 屬性 ``constrain_avoidance`` 已移除

source: Method ``get_avoidance_layer_value`` removed
zh_cn: 移除了 ``get_avoidance_layer_value`` 方法
zh_hant: 方法 ``get_avoidance_layer_value`` 已移除

source: Method ``set_avoidance_layer_value`` removed
zh_cn: 移除了 ``set_avoidance_layer_value`` 方法
zh_hant: 方法 ``set_avoidance_layer_value`` 已移除

source: The constrain avoidance feature in ``NavigationRegion2D`` was experimental and has been discontinued with no replacement.
zh_cn: ``NavigationRegion2D`` 中的约束避障功能是实验性的，现已停止使用且没有替代方案。
zh_hant: ``NavigationRegion2D`` 的避障限制功能曾為實驗性，現已移除且無替代方案。

source: Method ``get_navigation_polygon`` adds new ``flip_h``, ``flip_v``, and ``transpose`` optional parameters
zh_cn: ``get_navigation_polygon`` 方法添加了新的 ``flip_h`` ， ``flip_v`` ，和 ``transpose`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``get_navigation_polygon`` 新增了 ``flip_h``、``flip_v`` 及 ``transpose`` 選用參數

source: Method ``get_occluder`` adds new ``flip_h``, ``flip_v``, and ``transpose`` optional parameters
zh_cn: ``get_occluder`` 方法添加了新的 ``flip_h`` ， ``flip_v`` 和 ``transpose`` 可选参数
zh_hant: 方法 ``get_occluder`` 新增了 ``flip_h``、``flip_v`` 及 ``transpose`` 選用參數

source: Method ``get_input_source_tracker`` changes return type from ``XRPositionalTracker`` to ``XRControllerTracker``
zh_cn: ``get_input_source_tracker`` 方法将返回类型从 ``XRPositionalTracker`` 更改为 ``XRControllerTracker``
zh_hant: 方法 ``get_input_source_tracker`` 的回傳型別由 ``XRPositionalTracker`` 改為 ``XRControllerTracker``

source: Method ``get_tracker`` changes return type from ``XRPositionalTracker`` to ``XRTracker``
zh_cn: ``get_tracker`` 方法将返回类型从 ``XRPositionalTracker`` 更改为 ``XRTracker``
zh_hant: 方法 ``get_tracker`` 的回傳型別由 ``XRPositionalTracker`` 改為 ``XRTracker``

source: Editor plugins
zh_cn: 编辑器插件
zh_hant: 編輯器外掛程式

source: Method ``add_property_editor`` adds a new ``label`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``add_property_editor`` 新添加了可选参数 ``label``
zh_hant: 方法 ``add_property_editor`` 新增了 ``label`` 選用參數

source: Method ``add_control_to_bottom_panel`` adds a new ``shortcut`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``add_control_to_bottom_panel`` 新添加了可选参数 ``shortcut``
zh_hant: 方法 ``add_control_to_bottom_panel`` 新增了 ``shortcut`` 選用參數

source: Method ``add_control_to_dock`` adds a new ``shortcut`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``add_control_to_dock`` 新添加了可选参数 ``shortcut``
zh_hant: 方法 ``add_control_to_dock`` 新增了 ``shortcut`` 選用參數

source: Type renamed to ``EditorSceneFormatImporterFBX2GLTF``
zh_cn: 类型重命名为 ``EditorSceneFormatImporterFBX2GLTF``
zh_hant: 型別已更名為 ``EditorSceneFormatImporterFBX2GLTF``

source: Behavior changes
zh_cn: 行为更改
zh_hant: 做出更改

source: In 4.3 some behavior changes have been introduced, which might require you to adjust your project.
zh_cn: 4.3 中引入了一些行为的更改，你可能需要调整项目。

source: Core
zh_cn: 核心
zh_hant: 核心

source: Binary serialization was modified to fix some issues with the serialization of scripted Objects and typed Arrays (`GH-78219`_). This breaks compat with script encoding/decoding.
zh_cn: 二进制序列化已被修改，以修复脚本化对象和类型化数组的序列化问题（`GH-78219`_ ）。这一改动破坏了脚本编码/解码的兼容性。
zh_hant: 二進位序列化已調整，修復了腳本物件與型別化陣列序列化的相關問題（詳見 `GH-78219`_）。這會導致舊有腳本編碼/解碼的相容性中斷。

source: ``PackedByteArray`` is now able to use a more compact base64 encoding for storage. But the trade-off is that it breaks compatibility, meaning that older versions of Godot may not be able to open resources saved by 4.3 (`GH-89186`_).
zh_cn: ``PackedByteArray`` 现在能够使用更紧凑的 base64 编码进行存储。但代价是它破坏了兼容性，这意味着旧版本的 Godot 可能无法打开由 4.3 版本保存的资源（`GH-89186`_\）。
zh_hant: ``PackedByteArray`` 現在能使用更精簡的 base64 編碼來儲存資料。但這樣會影響相容性，代表舊版 Godot 可能無法開啟由 4.3 儲存的資源（詳見 `GH-89186`_）。

source: To maximize compatibility, this new storage format will only be enabled for resources and scenes that contain large PackedByteArrays for now. Support for this new format will also be added in patch updates for older versions of Godot. Once all supported Godot versions are able to read the new format, we will gradually retire the compatibility measures and have all resources and scenes use the new storage format.
zh_cn: 为了最大限度地提高兼容性，目前这个新的存储格式将仅针对包含大型 `PackedByteArray` 的资源和场景启用。对于旧版本的 Godot，我们也会在补丁更新中添加对这个新格式的支持。一旦所有受支持的 Godot 版本都能够读取新格式，我们将逐步淘汰兼容性措施，并让所有资源和场景都使用新的存储格式。
zh_hant: 為了最大化相容性，目前僅對包含大量 PackedByteArray 的資源與場景啟用這個新儲存格式。未來此格式也會陸續回補至舊版 Godot 的修補更新中。待所有支援中的 Godot 版本都能讀取新格式後，將逐步淘汰相容性措施，讓所有資源與場景都採用新格式。

source: In C#, the ``Transform3D.InterpolateWith`` implementation was fixed to use the right order of operations, applying the rotation before the scale (`GH-89843`_).
zh_cn: 在 C# 中， ``Transform3D.InterpolateWith`` 的实现已修复为使用正确的操作顺序，在缩放之前应用旋转（`GH-89843`_\）。
zh_hant: 於 C# 中，``Transform3D.InterpolateWith`` 的實作已修正為先進行旋轉、再進行縮放的正確運算順序（詳見 `GH-89843`_）。

source: In C#, the ``Aabb.GetSupport`` implementation was fixed to properly return the support vector (`GH-88919`_).
zh_cn: 在 C# 中，修复了 ``Aabb.GetSupport`` 的实现，以正确返回支持向量（`GH-88919`_\）。
zh_hant: 於 C# 中，``Aabb.GetSupport`` 的實作已修正，現在能正確回傳支撐向量（詳見 `GH-88919`_）。

source: In C#, the Variant types' ``ToString`` implementation now defaults to using the ``InvariantCulture`` (`GH-89547`_) which means ``Vector2(1.2, 3.4)`` is formatted using ``.`` as the decimal separator independently of the language of the operating system that the program is running on.
zh_cn: 在 C# 中，Variant 类型的 ``ToString`` 实现现在默认使用 ``InvariantCulture`` （`GH-89547`_\），这意味着 ``Vector2(1.2, 3.4)`` 将使用 ``.`` 作为小数点分隔符进行格式化，而与程序运行的操作系统语言无关。
zh_hant: 於 C# 中，Variant 型別的 ``ToString`` 實作現在預設會使用 ``InvariantCulture``（詳見 `GH-89547`_），這代表像 ``Vector2(1.2, 3.4)`` 這樣的格式，無論作業系統語言為何，都會以 ``.`` 作為小數點分隔符。

source: ``AnimationMixer`` replaced its Capture mode with a new Capture feature that works much better than the old one, this replaces the existing cache (`GH-86715`_).
zh_cn: ``AnimationMixer`` 已将它的捕获（Capture） 模式替换为新的捕获 （Capture） 功能，该功能比旧版本效果更好，这取代了现有的缓存（`GH-86715`_\）。
zh_hant: ``AnimationMixer`` 的捕捉（Capture）模式已被全新設計的捕捉功能所取代，效能與可靠性都大幅提升，並且也取代了原有的快取機制（詳見 `GH-86715`_）。

source: ``AnimationNode`` has a reworked process for retrieving the semantic time info. This ensures that time-related behavior works as expected, but changes the blending behavior. Implementors of the ``_process`` virtual method should also note that this method is now deprecated and will be replaced by a new one in the future (`GH-87171`_).
zh_cn: ``AnimationNode`` 重新设计了获取语义时间（semantic time）信息的过程。这确保了时间相关的行为能够按预期工作，但也改变了混合行为。实现 ``_process`` 虚方法的开发者还应注意，该方法现已弃用，未来将被新方法取代（`GH-87171`_\）。
zh_hant: ``AnimationNode`` 取得語意時間資訊的流程已重構。這確保與時間相關的行為能如預期運作，但也改變了混合（blending）行為。實作 ``_process`` 虛擬方法的開發者請注意，此方法已被標記為過時，未來將會有新方法取而代之（詳見 `GH-87171`_）。

source: More information about the changes to Animation can be found in the `Migrating Animations from Godot 4.0 to 4.3 <https://godotengine.org/article/migrating-animations-from-godot-4-0-to-4-3>`__ article.
zh_cn: 有关动画更改的更多信息，请参阅`将动画从 Godot 4.0 迁移到 4.3 <https://godotengine.org/article/migrating-animations-from-godot-4-0-to-4-3>`__ 文章。
zh_hant: 關於動畫相關變更的更多資訊，請參考《Migrating Animations from Godot 4.0 to 4.3 <https://godotengine.org/article/migrating-animations-from-godot-4-0-to-4-3>》。

source: The default font outline color was changed from white to black (`GH-54641`_).
zh_cn: 默认字体轮廓颜色从白色更改为黑色（`GH-54641`_\）。
zh_hant: 預設字型外框顏色已由白色改為黑色（詳見 `GH-54641`_）。

source: The ``auto_translate`` property is deprecated in favor of the ``auto_translate_mode`` property which is now in ``Node`` (`GH-87530`_). The default value for ``auto_translate_mode`` is ``AUTO_TRANSLATE_INHERIT``, which means nodes inherit the ``auto_translate_mode`` value from their parent. This means, existing nodes with the ``auto_translate`` property set to ``true`` may no longer be translated if they are children of a node with the ``auto_translate`` property set to ``false``.
zh_cn: ``auto_translate`` 属性已被弃用，取而代之的是现在位于 ``Node`` 中的 ``auto_translate_mode`` 属性（`GH-87530`_\）。 ``auto_translate_mode`` 的默认值为 ``AUTO_TRANSLATE_INHERIT`` ，这意味着节点会从其父节点继承 ``auto_translate_mode`` 值。因此，如果现有节点的 ``auto_translate`` 属性设置为 ``true`` ，但其父节点的 ``auto_translate`` 属性设置为 ``false`` ，那么这些节点可能不再被翻译。
zh_hant: ``auto_translate`` 屬性已廢棄，請改用現在新增至 ``Node`` 的 ``auto_translate_mode`` 屬性（詳見 `GH-87530`_）。``auto_translate_mode`` 的預設值為 ``AUTO_TRANSLATE_INHERIT``，代表節點會繼承父節點的翻譯模式。這表示，原本有設定 ``auto_translate = true`` 的節點，如果其父節點 ``auto_translate`` 為 ``false``，可能就不會再被自動翻譯。

source: Multiplayer
zh_cn: 多人游戏
zh_hant: 多人連線

source: The ``SceneMultiplayer`` caching protocol was changed to send the received ID instead of the Node path when sending a node removal confirmation packet (`GH-90027`_).
zh_cn: ``SceneMultiplayer`` 的缓存协议已更改，在发送节点移除确认数据包时，现在会发送接收到的 ID 而不是节点路径（`GH-90027`_\）。
zh_hant: ``SceneMultiplayer`` 的快取協定已改為在發送節點移除確認封包時，傳送收到的 ID，而非節點路徑（詳見 `GH-90027`_）。

source: This is a breaking change for the high-level multiplayer protocol making it incompatible with previous Godot versions. Upgrade both your server and client versions to Godot 4.3 to handle this change gracefully.
zh_cn: 这是对高级多人游戏协议（high-level multiplayer protocol）的破坏性改动，该改动会使其与之前的 Godot 版本不兼容。请将你的服务器和客户端版本都升级到 Godot 4.3 以妥善处理此更改。
zh_hant: 此為高階多人連線協定的不相容變更，與舊版 Godot 並不相容。請同時將你的伺服器與客戶端一併升級到 Godot 4.3，才能正常運作。

source: Note that high-level multiplayer facilities are only ever meant to be compatible with server and client using the same Godot version. It is recommended to implement some kind of version checking.
zh_cn: 请注意，高级多人游戏（high-level multiplayer）功能仅与使用相同 Godot 版本的服务器和客户端兼容。建议实现某种版本检查机制。
zh_hant: 請注意，高階多人連線設施僅設計給相同 Godot 版本的伺服器與客戶端共同使用。建議你在專案中實作版本檢查機制。
